Conceito de Microsserviços:

Microsserviços são uma abordagem arquitetônica para desenvolver uma aplicação como um conjunto de serviços pequenos, independentes e escaláveis. Cada serviço é construído em torno de uma funcionalidade de negócio específica e pode ser desenvolvido, implantado, gerenciado e escalado de forma independente dos outros serviços. Eles se comunicam geralmente por meio de APIs, usando protocolos como HTTP/REST ou mensagens assíncronas.

Um exemplo de aplicação de microsserviços pode ser um sistema de comércio eletrônico, onde cada funcionalidade (por exemplo, autenticação de usuários, carrinho de compras, gerenciamento de pedidos, catálogo de produtos) é implementada como um serviço separado. Abaixo está um diagrama simplificado que representa essa arquitetura: